## 游戏规则

我们已经默认你熟悉日本麻将的游戏规则，因此这里只介绍我们游戏规则的配置及细节。如果你还不熟悉日本麻将的大体规则，请善用搜索做一个大概的了解（更推荐去实际游玩一下逐渐熟悉）

游戏的默认配置是

- **初始点数**：25000

- **南风场**：从场风为东风开始，直至南风结束。每一个场风场将从位置号为 0 的玩家开始，轮流坐庄，共计 4 局。由于有连庄规则，每一局可能由多场组成，但同一局庄家均为同一人。

- **无西入**：与之相对，有西入是指说所有轮结束后，若最高分不到 30000 点，追加特殊结束条件的西风场的规则。这里无西入即南四场结束后游戏便立即结束。

- **有食断**：与之相对，无食断是说“断幺九”是被设定为门清役（只有门前清状态和牌才有），这里有食断即副露（吃、碰、大明杠）下的断幺九有役。

- **有后付**：与之相对，无后付是说所有听牌面必须都明确有役才能和牌，这里有后付即只要满足和牌时机或牌型就能和牌，对听牌没有限制。

- **有听牌连庄**：荒牌流局时，如果庄家听牌，则庄家可以连庄，本场数加一。

- **三赤**：分别是红五万、红五筒和红五索，称为赤宝牌或红宝牌，不是役，和牌时每有一个计一番。

- **有负分续行**：与之相对，无负分续行是说当存在一名玩家点数小于 0 时，游戏立即结束，点数小于 0 也被称为“被飞”。这里有负分续行即允许玩家的点数为负数。

- **无中途流局**：指无“九种九牌”、“四风连打”、“四杠散了”、“四家立直”和“三家荣和”这几种流局方式。

- **有头跳**：当多家同时荣和时，只有位置号在放铳者位置号增加方向上最近的玩家可以和牌。**接下来将这个方向称之为逆时针方向**。

其余细节规则提醒

- 碰/杠比吃优先

- 杠后宝牌即翻

- 无包牌规则

- 无All Last特别规则（特指庄家和牌或荒牌流局听牌后是一位直接结束）

- 无流局满贯规则

- 国士无双不能抢暗杠

- 允许食替（1m2m3m吃上家的4m后仍然能切出1m）

- 空听、虚听被认为是听牌（听 0 张或听第 5 张牌不作特殊考虑）

- **加杠只能使用刚摸上来的牌作杠材**

你可以阅读游戏的详细流程来熟悉我们是怎么进行逻辑的。

## 游戏流程

四名玩家按照在房间中的顺序安排 0~3 的位置号，每人初始点数为 25000 点。**接下来我们将用位置号称呼玩家，而不是AI编号。**

由于无西入规则，游戏将固定地进行八局，其中前四局场风为东，后四局场风为南。从 0 号玩家为庄家开始第一局，每一局将从 0 本场开始计数。

每一场开始时，游戏逻辑将共计 136 张牌随机打乱（一万到九万共计 36 张，一筒到九筒共计 36 张，一索到九索共计 36 张，字牌东南西北白发中共计 28 张，其中包含 1 张红五万， 1 张红五筒， 1 张红五索），并取后 14 张牌作为王牌区（其中前 10 张是宝牌，后 4 张是岭上牌），将第一张牌作为宝牌指示牌翻出（对应的里宝牌指示牌是第二张牌，下一张宝牌指示牌是第三张牌），从 0 号玩家开始每次将前 13 张牌发给该玩家作为初始手牌，最后还需多给庄家一张牌。

游戏按回合制进行，每个回合都有一个玩家需要做出操作，回合进行的详细说明如下：

- 回合分为出牌回合、和牌回合、鸣牌回合
  - 出牌回合
    - 回合产生条件
      - 固有出牌回合：按逆时针顺序轮流执行的出牌回合（初始时由庄家开始一个固有出牌回合）
      - 鸣牌出牌回合：由于吃和碰而额外执行的出牌回合，并没有摸任何的牌而是单纯切出一张牌
      - 杠振出牌回合：由于杠而额外执行的出牌回合，在这个回合放铳将会增加杠振的一番（杠振只有古役有）
    - 回合中行为
      - 立直：当玩家未立直，处于门前清状态，牌山剩余牌数大于等于 4 ，且存在一种切出手牌的方案能听牌时，可以执行立直操作，并选择一张合法牌舍出。操作后，进行燕返询问，该玩家点数减少 1000 点，积棒场供增加 1000 点，该玩家进入立直状态，若牌山剩余牌数大于 0 进行鸣牌询问，结束回合。若牌山剩余牌数大于 0 ，下家摸取牌山第一张牌，并开启一个下家的固有出牌回合。
      - 自摸：当玩家的牌型和时机满足和牌条件时，可以执行自摸操作。操作后，该玩家以自摸方式和牌，结束本场游戏并进入结算。
      - 加杠：若此时不是鸣牌出牌回合，当玩家的摸牌与玩家非手牌区的一个刻子可以组成一个杠子，且加杠合法时，可以执行加杠操作。当牌山剩余牌数为 0 时，加杠非法。当本场所有玩家杠的总次数达到 4 次时，加杠非法。操作后，玩家非手牌区的对应刻子变为明杠，进行抢杠询问，翻出下一张宝牌指示牌，将海底牌移除，玩家摸取最后一张岭上牌，结束回合并开启一个该家的杠振出牌回合。
      - 暗杠：若此时不是鸣牌出牌回合，当玩家的手牌中存在四张相同的牌，且暗杠合法时，可以执行暗杠操作，并选择暗杠牌。当牌山剩余牌数为 0 时，暗杠非法。当本场所有玩家杠的总次数达到 4 次时，暗杠非法。当玩家处于立直状态时，只有暗杠包括被摸牌且暗杠后不改变听牌面的暗杠可以合法。操作后，对应暗杠进入玩家非手牌区，进行国士抢暗杠询问，翻出下一张宝牌指示牌，将海底牌移除，玩家摸取最后一张岭上牌，结束回合并开启一个本家的杠振出牌回合。
      - 切牌：当玩家未立直，可以执行切牌操作，并选择一张牌舍出。操作后，进行荣和询问，若牌山剩余牌数大于 0 进行鸣牌询问，结束回合。若牌山剩余牌数大于 0 ，下家摸取牌山第一张牌，并开启一个下家的固有出牌回合。
      - 跳过：当玩家立直后，将不再能主动切牌，用跳过操作表示自动跟切。操作后，进行荣和询问，若牌山剩余牌数大于 0 进行鸣牌询问，结束回合。若牌山剩余牌数大于 0 ，下家摸取牌山第一张牌，并开启一个下家的固有出牌回合。
  - 和牌回合
    - 回合产生条件
      - 荣和询问
      - 燕返询问
      - 抢杠询问
    - 回合中行为
      - 和：玩家可以执行和操作。操作后，该玩家以荣和方式和牌，结束本场游戏并进入结算。
      - 跳过：玩家可以执行跳过操作。
  - 鸣牌回合
    - 回合产生条件
      - 鸣牌询问
    - 回合中行为
      - 吃：当舍牌家是该玩家的上家，舍牌可以与手牌中的牌构成顺子，可以执行吃操作，选择合法吃牌型。操作后，舍牌与玩家选择的合法吃牌型构成顺子进入该玩家的非手牌区，并开启一个自家的鸣牌出牌回合。
      - 碰：当舍牌可以与手牌中的牌构成刻子时，可以执行碰操作，选择合法碰牌型，并选择一张牌舍出。操作后，舍牌与玩家手牌的对应牌构成刻子进入该玩家的非手牌区，并开启一个自家的鸣牌出牌回合。
      - 明杠：当舍牌可以与手牌中的牌构成杠子时，可以执行明杠操作。操作后，舍牌与玩家手牌的对应牌构成明杠进入该玩家的非手牌区，翻出下一张宝牌指示牌，将海底牌移除，玩家摸取最后一张岭上牌，结束回合并开启一个本家的杠振出牌回合。
      - 跳过：玩家可以执行跳过操作。

- 询问分为荣和询问、燕返询问、抢杠询问和鸣牌询问，前三种又可合称为和牌询问。
  - 和牌询问
    - 对于荣和询问、燕返询问和抢杠询问，按舍牌家逆时针顺序检查每一家在牌型和时机上是否可以接受舍牌和牌，如果可以，开启关于这一家的一个和牌回合。对于燕返询问或抢杠询问，选择和牌后还将增加燕返或抢杠的一番（其中燕返只有古役有）。
  - 鸣牌询问
    - 优先检查是否有某家可以碰或明杠舍牌，如果没有，则检查下家是否可以吃舍牌，是的话开启关于下家的一个鸣牌回合。如果有，则开启关于这一家的一个鸣牌回合，若其选择跳过，且其不为下家，则继续检查下家是否可以吃舍牌，是的话开启关于下家的一个鸣牌回合。

- 振听状态分为舍张振听、同巡振听和立直振听。
  - 对于舍张振听，每当切出一张牌后（不含加杠的杠牌）进行判定，如果牌河舍张（包括被鸣走的牌）与听牌面有交，则进入舍张振听状态，否则不进入舍张振听状态（舍张振听状态在每次切牌中更新）。
  - 对于同巡振听，每当其他玩家切出一张牌后（包括加杠的杠牌），在和牌询问中进行判定。如果能和但是无役或者在和操作中点击跳过，则进入同巡振听状态，在进入自己的出牌回合后解除。
  - 对于立直振听，每当其他玩家切出一张牌后（包括加杠的杠牌），在和牌询问中进行判定。如果处于立直状态在和操作中点击跳过，则进入立直振听状态，永远不解除。

- 结束条件
  - 和牌结束：根据和牌情况结算各家点数，如果庄家和牌，将本场场供加一，继续本局下一场（和牌连庄）。如果不是庄家和牌，本场场供将会清零，并进入下一局。
  - 荒牌流局：牌山剩余牌数为 0 后，检查四家是否听牌并结算罚符，将本场场供加一。如果庄家和牌，继续本局下一场（听牌连庄），否则进入下一局。

- 计算天梯分
  - 每个玩家最终点数减去 25000 并除以 1000 为素点
  - 顺位点：一位玩家加 15 点，二位玩家加 5 点，三位玩家减 5 点，四位玩家减 15 点
  - 多家同分将根据起庄位置先后区分排位，起庄越早排位越低

## 役种一览

### 1番

立直（门前清限定）：门前清状态听牌即可立直，立直状态下和牌

断幺九：所有的面子和雀头都不包含任何幺九牌

门前清自摸和：门前清状态下自摸和牌

役牌：包含自风刻子、场风刻子或三元牌刻子

平和（门前清限定）：4组顺子+非役牌的雀头+最后是顺子的两面听

一杯口（门前清限定）：两组完全相同的顺子

枪杠：别家加杠的时候荣和

岭上开花：用摸到的岭上牌和牌

海底摸月：最后一张牌自摸和牌

河底摸鱼：最后一张牌荣和

一发：立直后，无人鸣牌的状态下一巡内和牌

### 2番

两立直（门前清限定）：轮到自己之前无人鸣牌的状态下第一巡就立直

三色同刻：万、筒、索都有相同数字的刻子

三杠子：一人开杠3次

对对和：拥有四组刻子或杠

三暗刻：拥有3组没有碰的刻子

小三元：拥有三元牌中的两种刻子+剩下一种的雀头

混老头：老头牌加上字牌的4组刻子+雀头

七对子（门前清限定）：7组不同的对子

混全带幺九（副露减1番）：包含老头牌加上字牌的4组顺子和刻子+幺九牌的雀头

一气通贯（副露减1番）：同种数牌组成123,456,789的顺子

三色同顺（副露减1番）：万、筒、索都有相同数字的顺子

### 3番

二杯口（门前清限定）：包含2组一杯口

纯全带幺九（副露减1番）：只包含老头牌的4组顺子和刻子

混一色（副露减1番）：只包含1种数牌，并且含有字牌的面子或雀头

### 6番

清一色（副露减1番）：只包含1种数牌，不能含有字牌

### 役满

天和（庄家限定）：庄家第一巡和牌

地和（子家限定）：轮到自己之前无人鸣牌的状态下第一巡自摸和牌

大三元：包含三种三元牌的刻子或杠

四暗刻（门前清限定）：包含没有碰的4组刻子

字一色：只包含字牌

绿一色（无发也可以）：只包含索子的23468以及发

清老头：只由老头牌组成的4组刻子和雀头

国士无双（门前清限定）：全部十三种幺九牌各1张外加其中一种再有1张

小四喜：包含三种风牌的刻子+剩下一种风牌的雀头

四杠子：1人开杠4次

九莲宝灯（门前清限定）：同种数牌1112345678999+其中任意一种再有1张

### 两倍役满

四暗刻单骑（门前清限定）：四暗刻最后单骑听牌和牌

国士无双十三面（门前清限定）：国士无双最后13面听牌和牌

纯正九莲宝灯（门前清限定）：九莲宝灯最后9面听牌和牌

大四喜：包含4种风牌的刻子
