## 评分方法

在本实验中，我们共有 100 个样本策略文件，它们分别为 `100.dll/dylib/so~1.dll/dylib/so`。这些 `dll/dylib/so` 文件事先通过循环赛的方法确定了排名，其中`100.dll/dylib/so` 的棋艺最高超，`1.dll/dylib/so` 的棋艺最差。我们将偶数文件（`100.dll/dylib/so`、`98.dll/dylib/so`、……、`2.dll/dylib/so`）提供给大家用于训练和测试，保留奇数文件（`99.dll/dylib/so`、`97.dll/dylib/so`、……、`1.dll/dylib/so`）用于最终的评测。

1. 只要你的算法能够正常运行，不论其智能程度如何，都能得到基本分 40 分。正常运行主要包括生成的策略文件能够被测试平台正常载入和使用、程序不出bug、不给出非法落子（棋盘外/不在列顶/不可落子点处落子）、不超时等方面。
2. 实验报告占 20 分。实验报告应描述智能算法的基本思路、方法和评测结果，中英文均可，我们会仔细阅读实验报告并给出综合得分。
3. 在如上的基础上，我们会让你的策略文件同保留的 50 个评测文件的每一个进行比赛，采用积分制。与每个评测文件对抗 2 次，分别为先手和后手，共对抗 100 次。每次对抗中，胜利得 2 分，平局得 1 分，失败不得分。最终的积分被划归到 40 分满分（总积分*40/200），作为及格分之上的加分。

在同每一个对手进行对弈时，你的程序可能出现的情况如下表所示：

|       你的程序       | 比赛判定结果 | 积分 |
| :------------------: | :----------: | :--: |
|         胜出         |     你赢     |  2   |
|         失败         |    对手赢    |  0   |
|         平局         |     平局     |  1   |
|        出 bug        |    对手赢    |  0   |
|     给出非法落子     |    对手赢    |  0   |
|     某步落子超时     |    对手赢    |  0   |
|   无法载入策略文件   |    对手赢    |  0   |
| 找不到需要的接口函数 |    对手赢    |  0   |

**单步落子的时限定为 3s，这个时限仅仅是为了对死掉的程序进行处理，所以为了保险起见，建议你不要为了搜的更深而让自己的程序单步时间特别接近3s，考虑到测试服务器的性能在不同运行环境下有可能不同，所以特别接近于 3s 将是危险的。**

## 作业提交

- 在 Saiblo 平台 **小组作业** 内派遣自己最终版本的 AI。
- 在网络学堂上提交实验报告。

### 报告要求

- 实验报告格式为 PDF 或者 Word 文档，需要列出**对抗结果的统计数据，包括<胜数、负数、平数>**。

- 在实验报告中，你应当对你的策略进行充分的说明，根据你自己的实现充地阐释你所设计的方法，以突出你为什么觉得这样的算法将是聪明的。在将你的程序与样例进行对抗的同时，我们也会认真评价你所采用的方法的创新性，这将让你获得额外的加分。

- 列出统计数据时，建议你附上同50个样例AI对战的批量测试结果的网址以便助教核实，但不做强制要求。

### 迟交说明

> 迟交说明最后更新于2022年春季，该部分可能每学期不同，请以课程要求为准。

因第三次作业 DDL 靠后，原则上不再接受补交，请按时提交作业，尽量避免 DDL 当天 rush。
