# 用户手册

## 如何上传游戏AI

进入任一游戏后，在「我的 AI」板块即可针对该游戏上传新的 AI。

右上角的下拉菜单中进入「我的代码」界面，该界面列出了用户在所有游戏中上传的所有 AI。

### AI 与版本

一个游戏中您可以创建多个 AI，一个 AI 可以有多个版本，但对于一个 AI，它的语言在创建之后便不能被修改。

### AI 的语言

目前，Saiblo 网站支持三种编程语言：`C,C++,Python`，以及六种 AI 文件上传的格式：

- C[.c]：提交单文件，以 .c 为后缀的 C 语言代码，默认的编译命令为：

```bash
gcc main.c -o main -O2 -std=c11 -DONLINE_JUDGE
```

- C++ [.cpp]：提交单文件，以 .cpp 为后缀的 C++ 语言代码，默认的编译命令为：

```bash
g++ main.cpp -o main -O2 -std=c++17 -DONLINE_JUDGE
```

- C++ with Makefile [.zip]：提交一个 .zip 压缩包，**包含 Makefile（或者 makefile）文件**。假设用户提交的 `zip` 文件为 `source.zip`，那么我们会按照如下命令进行编译：

```bash
unzip source.zip && cd source
make main
```

编译完成后应在根目录下生成一名字为 `main` 的可执行文件。如果没有 `main` 可执行文件，则会判为编译失败。

​	编译成功后的一个样例文件结构可能是：

```
- \source
--- makefile
--- main.cpp
--- ai_sdk.cpp
--- AI
```

- C++ with CMake [.zip]：提交一个 .zip 压缩包，**包含`CMakeLists.txt`**。假设用户提交的 `zip` 文件为 `source.zip`，那么我们将会按照如下命令进行编译：

```bash
unzip source.zip && cd source
cmake .
make
```

编译完毕后应在 `bin` 目录下生成一名字为 `AI` 的可执行文件。如果没有 `bin` 目录，或没有 `AI` 可执行文件，则会判为编译失败。

​	编译成功后的一个样例文件结构可能是：

```
- \source
--- CMakeLists.txt
--- \src
----- main.cpp
--- \include
----- ai_sdk.h
--- \bin
----- AI
```

- Python[.py]：提交单文件，以 .py 为后缀的 Python 语言代码。
- Python[.zip]：提交一个.zip压缩包，包含若干 .py 文件。压缩包的根目录下应包含 `main.py`，我们将会启动这个脚本进行交互。如果没有`main.py`，将会被判为编译失败。

## 如何开发游戏 AI

想要开发属于自己的游戏AI，您需要完成以下几步：

- 找到相应的游戏，在游戏详情界面中下载游戏包。
- 熟悉游戏包中的内容，根据里面的提示编写符合**游戏要求以及Saiblo要求**的AI代码。
- 上传AI，等待编译通过。

## 如何参加比赛

注意，Saiblo网站中的比赛（与某个游戏绑定）均由某一个小组举办，所以想要参加对应的比赛**请先加入对应的小组**。

加入对应的小组后，找到相应的比赛，派遣**编译成功**的 AI 版本参加后，您的 AI 就会自动加入天梯与其他玩家的 AI对战。

### 游戏天梯与比赛天梯的区别

- 游戏天梯对应于某个游戏，只要在游戏对应的AI列表中派遣的AI都会参与到游戏天梯中。
- 比赛天梯对应于某个游戏的某场比赛，在游戏对应的AI列表中派遣的AI并不会参与到比赛天梯中。只有在比赛中显式派遣的AI才会参与到比赛天梯中。
- 游戏天梯与比赛天梯相互独立。

## 如何使用房间系统

房间系统支持用户之间进行自由的对战（可以使用AI，也可以是玩家自己）。

在房间界面的右侧选择好服务器与对应的游戏之后，即可加入房间或者创建房间。请**确认服务器成功连接**后再进入房间。

进入房间之后，若选择添加AI，表示使用AI出战，若选择加入游戏，表示玩家自己进行对战。

当所有用户都准备完毕后，房主点击开始游戏即可开始本次对战。

## 快速人机对战功能

在比赛的排行榜的某AI处点击“快速人机对局”，即可自动地创建房间，让您与该AI进行对局。

该功能可以方便地让您迅速与排行榜上的某AI进行对战，以更好地了解其他用户AI的情况。

## 如何使用远程算力

详情见[远程播放器](./developer/developer.md#1. 远程播放器)。